                            ¿De que se trata tu negocio?



                                        PERSONAL

Establecimiento aparte
 1) Para la limpieza del establecimiento ---> Aseador (Depende del area)
 2) Queme, solde, y haga las PCB de las placas electronicas ---> Tecnicos Electricos
 3) Ensamble los diferentes componentes electronicos ---> Tecnicos Electronicos , Mecatronicos
 4) Gente Programa la placa electronica y testee el sistema Local ---> Ingenieros Electronicos
 5) Desarrollar y dar soporte a la App ---> Ingenieros de sistemas
 6) Establecen las comunicaciones entre la placa base y el sistema a distancia ---> Ingenieros de Sistemas
 7) Testeo del funcionamiento del sistema ---> Ingeniero de sistemas / Tecnico en sistemas
 8) Elaboracion de Carcasa externa del producto en Fique ---> Artesanos
 9) Tanque Interno de deposicion de alimentos ---> Proveedor
 10) Elaboracion de suministro de carga electrica ---> Tecnico Electrico / Electronico
 11) Elaborar el sistema electromecanico para deposicion de alimentos ---> Tecnico Mecatronico
 12) Ensamblar todas las piezas ---> Tecnico Mecatronico
 13) Testeo final y empaquetado ---> Ingeniero Electronico && Obrero
 14) llevar contabilidad ---> Jefes o un contador
 15) supervisor ---> Ingeniero con las facultades

Establecimiento personal
 1) Todas la labores ---> los integrantes de Grupo
 2) Elaboracion de artesania ---> artesano

                                       

                                        

                                            MISION

La empresa Co-PET buscar ofreser al publico amante de los animales, soluciones para la alimentacion de sus
mascotas y animales de granja, ofreciendole una serie de cuatro productos de alta calidad.

Co-PET debido a su contruccion y modelo de fabricacion, ofrece una version mas rentable para los dueños que
quieran automatizar la alimentacion de sus mascotas de manera moderna si invertir en costosos dispositivos
electronicos. CoPET es amigable con el medio ambiente, pues cuenta con ##% de material biodegradable y ##% de
material reciclado. Su contruccion favorece a su vez con la generacion de empleo de mano de obra Boyacence 
en especial las relacionadas con la economia naranja en las areas de las artesanias.

CoPET es una empresa de origen Boyacence que busca insentivar la integracion de tecnologias IOT en los hogares
y fincas de Boyaca sin que esto suponga un gasto elevado para los dueños de los animales y el mismo producto ayude
a reducir la huella de carbono actual.

El precio de estos productos esta determinado por los costos de produccion de los mismos con lo que se quiere este al 
alcance de los clientes.
:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

                                                

                                                MATRIZ DOFA



CASO Practico Pedro Jimenez

Actores:
Pedro Jimenez (PJ)
Antonio Campos, jefe de PJ (AC)
SITELCO Empresa manufacturera y fabricadora de circuitos impresos
Servicios de Ingenieria _ Gerente PJ _ acargo de realizar el trabajo de diseño de productos y elaborar la documentación para la fabricación, una de las unidades más problemáticas de SITELCO.
Ricardo Gonzalez (RG)
Grupo del area de Ingenieria de SITELCO
Grupo del area de Operaciones de SITELCO
Sergio Mendez (SM)


Hechos importantes:
Posible despido de SITELCO, pues al jefe Antonio Campos (AC) de PJ lo habian bajado de cargos en la empresa.
PJ fue seleccionado para ser uno de los instructores locales del Programa de Calidad Total
SITELCO fue fundada por tres antiguos empleados de DiTelecom
El Nicho de SITELCO era la fabricacion y manufactura de circuitos Impresos
En su epoca, SITELCO a pesar de ser una compañia pequeña, daba la talla y no tenia competidores.
Se Inicio una ola de nuevos competidores en el area de las Comunicaciones que aumentaron la demanda a SITELCO subiendo las ventas a mas de 60 millones de euros.
Los productos que daba SITELCO empezaron a verse como genericos y sus clientes empezaron a basar sus decisiones de compra en precios y plazos de entrega, en vez de la calidad.
Debido a la nueva perspectiva de los clientes y el fallido intendo de digitalizar la recepcion de pedidos, SITELCO pierde cerca de 40 millones de euros y despide gran parte de su personal.
Debido a la baja de ventas y problemas en la empresa, la empresa TelSignal compra SITELCO.
TelSignal empieza a implementar un programa de calidad total el cual intento instaurar en todas las filiales.
El objetivo del programa de calidad total, no solo era mejorarla calidad del produco y fomentar mejores practicas de gestion, tambien era reunir todas las empresas dispersas y diversas que TelSignal habia adquirido bajo un solo paraguas corporativo.
Para la Epoca (AC) pide a (PJ) ser uno de los dos instructores  locales para el programa de calidad total.
(AC) y (PJ) tenian una relacion de amistad / mentor discipulo y concordaban en las formas de como dirigir a las personas.
El director de SITELCO era conocido en ese momento por ser autoritario y poco sensible con los trabajadores ; Sin embargo el duo de AC y PJ desde la ingenieria del negocio, fomentaba la solucion de probemas y comunicaciones abiertas, conseguian tambien la participacion de los trabajadores.
AC acciende a PJ al cargo de gerente de servicios de Ingenieria.
PJ como gerente se servicios de Ingenieria empieza a hacer cambios de personal, reune a los trabajadores para pedir opiniones y mejorar el proceso de diseño de circuitos, trato de integrar una estrategia de informatica, establecio como meta la plena satisfaccion del cliente. Loca cambios fueron un exito.
PJ irradiaba un entusiasmo contagioso que le hacía un líder popular.  Su trato agradable e igualitario, tanto con sus colegas como con sus subordinados, así como con las mujeres, típicamente de mediana edad, que trabajaban en la línea de montaje de las placas de cir- cuitos impresos, le hacían una persona muy indicada como instructor.
AC debe asignar un representante del programa de calidad.
Existe una division, incluso fisica, entre las area de ingenierias y demas operaciones en SITELCO.
AC era el representante del area de Ingenieria y RG el representante de operaciones.
La antipatica entre los grupos eran especialmente marcadas por las diferencias entre AC y RG.Mientras AC quería aportar una nueva mentalidad y nuevas prácticas de dirección,  PJ caracterizaba a RG como una persona que daba más importancia a las apariencias y menos a resultados concretos; un directivo que recompensaba a los que imitaban sus creencias y raras veces cuestionaba el status quo.
AC y RG tenian que elegir a un mismo representante general del programa
El Jefe General, que casi nunca estaba en la empresa y que atodas vistas no sabia ni un carajo de como era el ambiente de la misma, trata de poner a la cabeza a RG.
AC esta en desacuerdo y cree que es PJ quien debe asumir el cargo, persona que igual por sus caracteriticas podria ayudar a sanjar as diferencias entre el crupo de Ingenieria y el de operaciones.
PJ esta dudoso de aceptar el crago, pues tendrian que cambiar varias cosas y el sabe de primera mano lo dificil que es la gente frente al cambio. Otro problema es que tendria como co-instrucyor a SM, una persona que aunque gerente era del tipo bombero y que inclinaba sus preferencias a Operaciones


Estilos de Liderazgo:

Gerente de SITELCO: cerrado sobre si mismo, poco amigable y sensible hacia los demas y lo qu elo rodea.
Ac: carismatico, una persona analitica que apesar de estar incomodo en varias situciones trataba de solucionar lo mejor posibles los problemas.
PJ: visionista, persona abiertamente amigable que sabe ver hacia futuro y no duda en dar el 100 por un objetivo o bien decir sus motivaciones o preocupaciones.
Sergio Mendez, cerrado, solo abieto hacia sus intereses, no contribulle ante un fin a menos que el mismo este en ese fin. tiene un trato preferencial hacia el grupo de operaciones.
Ricardo Gonzalez, un gerente que daba aires de dar mas importancia a las apariencias de un de un proceso y no a sus resultados concretos, cerrado ante sus creencias y resentido a tomar nuevos inputs que contradigan estas ultimas.

Organizacion estructural y cultural de la empresa

Podemos deducir que tras la compra de TelSignal a Sitelco, la organizacion de la empresa esta dada de forma de cadenas de mando, donde cada sector independiente de la empresa posee una jerarquia de menor a mayor grado entre los trabajadores. Cada una de estas ramas posee puestos homologables entre cada sector y reportar a un jefe se sectores. Esta misma se extiende entre sedes de las empresas por las adquicisiones de TelSignal con la finalidad que todas trabajen a la par y de manera semejante; ofreciendo 